Translator: Gita Arimanda
Reviewer: Mardiyanto Saahi
Apa yang Anda pikirkan
ketika melihat saya?
Penganut agama? Seorang ahli?
Bahkan mungkin saudara.
Atau seseorang yang tertindas,
tercuci otak,
seorang teroris.
Atau sekedar seseorang yang menyebabkan
antrian panjang di pemeriksaan bandara.
Yang itu memang benar.
(Tertawa)
Jika persepsi Anda negatif,
saya tak begitu menyalahkan Anda.
Begitulah media menggambarkan
orang-orang seperti saya.
Satu penelitian menemukan
bahwa 80% liputan berita tentang
Islam dan Muslim bernada negatif.
Penelitian juga menunjukkan kebanyakan
orang Amerika tak mengenal seorang Muslim.
Sepertinya mereka tidak bercakap-cakap
dengan sopir Uber mereka.
(Tertawa)
Bagi Anda yang belum pernah bertemu
dengan seorang Muslim,
saya senang bertemu dengan Anda.
Saya akan memperkenalkan diri saya
pada Anda.
Saya seorang ibu, pecinta kopi --
double espresso, pakai krim terpisah.
Saya seorang introvert.
Saya ingin jadi seorang
yang fanatik kebugaran.
Dan saya seorang Muslim yang taat.
Namun tak seperti yang dibilang Lady Gaga,
karena saya tidak lahir seperti ini.
Ini adalah pilihan.
Ketika saya berusia 17, saya memutuskan
untuk membuka diri saya pada dunia.
Bukan, bukan sebagai seorang gay
seperti beberapa teman saya,
namun sebagai Muslim,
dan memutuskan untuk menggunakan jilbab,
penutup kepala saya.
Teman-teman feminis saya kaget:
"Kenapa kamu menindas dirimu sendiri?"
Lucunya adalah,
saat itu sebenarnya adalah
deklarasi kemerdekaan feminis saya
dari beban yang saya rasakan sebagai gadis
usia 17 tahun,
untuk mengikuti standar kecantikan
yang sempurna dan tidak terhingga.
Saya tidak sekadar pasrah menerima
agama orang tua saya.
Saya bergumul dengan Quran.
Saya membaca, merenung, mempertanyakan,
dan meragukan
dan akhirnya percaya.
Hubungan saya dengan Tuhan --
bukanlah cinta pada pandangan pertama.
Itu adalah rasa percaya dan
penyerahan diri perlahan
yang semakin dalam setiap saya
membaca Quran.
Itu adalah keanggunan penuh ritme yang
kadang membuat saya menitikkan air mata.
Saya melihat diri saya di dalamnya.
Saya merasakan Tuhan mengenal saya.
Apakah Anda pernah merasa ketika seseorang
melihat Anda, dan memahami Anda sepenuhnya
namun tetap mencintai Anda?
Itulah yang saya rasakan.
Tidak lama kemudian, saya menikah,
dan seperti kebanyakan
orang Mesir yang baik,
saya memulai karir sebagai insinyur.
(Tertawa)
Saya lalu mempunyai anak setelah menikah,
dan hidup sebagaimana impian seorang
warga Amerika berdarah Mesir.
Lalu pagi mengerikan di bulan
September 2001 itu terjadi.
Saya pikir Anda mungkin ingat sekali
di mana Anda pagi itu.
Saya sedang duduk di dapur
hampir selesai sarapan,
saya menonton TV dan melihat
tulisan "Breaking News."
Ada asap, pesawat menabrak gedung,
orang melompat keluar dari dalam gedung.
Apa ini?
Kecelakaan?
Malfungsi?
Keterkejutan saya lalu berubah
menjadi kemarahan.
Siapa yang melakukan ini?
Dan saya mengganti saluran dan mendengar,
"... teroris Muslim..."
"... dengan nama Islam...,"
"... keturunan Timur Tengah ...,"
"... jihad ...,"
"... kita harus bom Mekah."
Ya Tuhan.
Tidak hanya negara saya baru diserang,
namun dalam sekejap,
perbuatan seseorang telah mengubah saya
dari seorang warga negara
menjadi tersangka.
Pada hari yang sama, kami harus berkendara
melalui Amerika Tengah
untuk pindah ke kota baru, untuk
memulai kuliah pasca sarjana.
Dan saya ingat duduk di kursi penumpang
ketika kami mengemudi dalam diam,
saya meringkuk serendah mungkin
di kursi saya,
untuk pertama kalinya dalam hidup saya,
takut jika orang tahu saya seorang Muslim.
Kami pindah ke apartemen kami
di kota baru malam itu,
yang terasa seakan berada di dunia
yang sama sekali berbeda.
Lalu saya mendengar, melihat dan membaca
peringatan dari organisasi Muslim nasional
antara lain, "Waspadalah,"
"Hati-hati,"
"Jangan ke tempat remang-remang,"
"Jangan berkumpul."
Seminggu itu saya tidak keluar rumah.
Lalu hari Jumat minggu itu tiba,
hari dimana umat Islam berkumpul
untuk sholat Jumat.
Lagi-lagi ada peringatan,
"Jangan datang pada Jumat minggu pertama,
siapa tahu bisa jadi target."
Sementara saya menonton berita,
liputannya sangat detil.
Emosi tumpah ruah, tentu saja,
lalu saya juga mendengar serangan
terhadap orang Muslim,
atau orang yang terlihat seperti Muslim,
ditarik dan dipukuli di jalanan.
Masjid-masjid dibom molotov.
Dan saya pikir, lebih baik
kita tinggal di rumah saja.
Namun rasanya ada yang ganjil.
Karena orang-orang yang menyerang
negara kita
telah mengusik negara kita semua.
Saya mengerti bahwa
orang-orang marah pada teroris.
Tahu tidak? Saya juga marah.
Jadi tidak mudah untuk harus menjelaskan
diri saya setiap saat.
Saya tidak keberatan dengan pertanyaan.
Saya suka pertanyaan.
Yang berat itu tuduhannya.
Kini kita mendengar orang bilang,
"Negara kita punya masalah,
dan itu disebut Muslim.
Kapan kita akan mengusir mereka?"
Beberapa orang ingin melarang Muslim masuk
dan menutup masjid.
Mereka bicara tentang komunitas saya
seolah-olah kami ini tumor
di tubuh negara Amerika ini.
Satu-satunya pertanyaan adalah,
kami tumor ganas atau jinak?
Kalau ganas, mesti dicabut semuanya,
kalau jinak, mesti dipantau
(dimata-matai).
Pilihannya tidak masuk akal,
karena itu pertanyaan yang salah.
Muslim, seperti kebanyakan warga Amerika,
bukanlah tumor di tubuh negara ini,
kami organ penting.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Muslim adalah penemu dan guru,
responden pertama dan atlet Olimpiade.
Apakah menutup masjid akan membuat
Amerika lebih aman?
Mungkin itu akan membuat
beberapa tempat parkir kosong,
tapi tidak akan menghentikan terorisme.
Mengunjungi masjid secara reguler
sebenarnya terkait
dengan mempunyai pandangan yang
lebih toleran terhadap penganut agama lain
dan keterlibatan lebih besar
di masyarakat.
Seorang kepala polisi di
area Washington, DC
baru-baru ini memberi tahu saya,
orang-orang tidak dibuat radikal
di masjid-masjid.
Tapi di dalam ruang bawah tanah,
ruang tidur, dan di depan komputer mereka.
Proses radikalisasi itu sendiri
dimulai secara online,
namun hal pertama yang terjadi
adalah orang tersebut menyendiri
dari masyarakat,
bahkan dari keluarga mereka,
sehingga grup ekstrimis dapat
mencuci otak mereka
dan membuat mereka percaya bahwa teroris
adalah Muslim yang sebenarnya,
dan orang lain yang tidak menyukai
perilaku dan ideologi mereka
adalah para pengkhianat dan orang murtad.
Jadi kalau kita ingin
mencegah radikalisasi,
kita harus membuat orang pergi ke masjid.
Tapi beberapa orang akan terus berargumen
bahwa Islam adalah agama yang bengis.
Lagipula, kelompok seperti ISIS
mendasarkan kebrutalan mereka atas Quran.
Sebagai seorang Muslim, sebagai ibu,
sebagai manusia, saya pikir kita perlu
melakukan semua yang kita bisa untuk
menghentikan kelompok seperti ISIS.
Kita hanya akan menuruti narasi mereka
jika kita menganggap mereka sebagai
representasi dari agama 1,6 milyar orang.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
ISIS terhadap Islam adalah sama
seperti Ku Klux Klan terhadap Kristen.
(Tepuk tangan)
Kedua kelompok mengaku mendasarkan
ideologi mereka atas kitab suci mereka.
Namun jika kita mengamati mereka,
mereka tidak termotivasi
oleh apa yang mereka baca di kitab suci.
Kebrutalan merekalah yang membuat mereka
menyalah artikan kitab suci.
Baru-baru ini, seorang imam terkemuka
menceritakan satu cerita mengejutkan.
Seorang perempuan mendatanginya
karena ia hendak bergabung dengan ISIS.
Saya sangat terkejut dan bertanya,
apakah perempuan itu berhubungan
dengan pemimpin agama yang radikal?
Beliau bilang, justru kebalikannya,
setiap imam yang ia ajak bicara
mengindahkannya,
dan mengatakan bahwa kemarahannya dan
rasa ketidak-adilan yang ia rasakan
hanya akan membuatnya dalam masalah.
Karena ia tidak bisa memahami
dan menyalurkan kemarahannya,
ia adalah target empuk untuk dieksploitasi
oleh para ekstremis yang
menjanjikannya solusi.
Imam tersebut mengajaknya kembali
ke (jalan) Tuhan dan ke dalam komunitas.
Beliau tidak mempermalukannya
-- tapi memberi solusi konstruktif
untuk membuat perubahan berarti di dunia.
Yang ia pelajari di masjid mencegahnya
dari bergabung dengan ISIS.
Saya telah cerita sedikit
bagaimana Islamofobia mempengaruhi
saya dan keluarga saya.
Namun apa pengaruhnya
bagi orang Amerika kebanyakan?
Apa pengaruhnya bagi orang lain?
Apa pengaruh mengkonsumsi rasa takut
24 jam/hari terhadap kesehatan demokrasi,
dan kebebasan berpikir kita?
Satu studi -- sebenarnya beberapa studi
di bidang neurosains --
menunjukkan bahwa ketika kita takut,
paling tidak ada 3 hal yang terjadi.
Kita menjadi lebih menerima
otoritarianisme,
kepatuhan dan prasangka.
Satu studi menunjukkan ketika seseorang
dihadapkan pada
berita negatif tentang Muslim,
mereka jadi lebih menyetujui
serangan militer terhadap negara Muslim
dan kebijakan yang membatasi
hak-hak warga muslim Amerika.
Ini bukan hanya temuan akademis.
Kalau Anda lihat ketika
sentimen anti-Muslim mencuat
antara tahun 2001 dan 2013,
hal ini terjadi 3 kali,
namun bukan setelah serangan teroris.
Hal ini terjadi sebelum Perang Irak dan
selama dua periode pemilu.
Islamofobia bukanlah respon alami
terhadap terorisme Muslim
seperti yang saya perkirakan.
Ia bisa digunakan sebagai
alat manipulasi publik,
yang menggerus pondasi dari
masyarakat bebas,
yaitu warga negara yang rasional
dan berpengetahuan luas.
Umat muslim mirip dengan
pendeteksi bahaya.
Kami mungkin yang pertama merasakannya,
namun rasa ketakutan yang beracun ini
membahayakan kita semua.
(Tepuk tangan)
Menanam rasa bersalah kolektif
bukan hanya tentang menjelaskan diri
Anda setiap saat.
Deah dan istrinya Yusor adalah
pasangan muda yang tinggal
di Chapel Hill, Carolina Utara,
di mana mereka berdua bersekolah.
Deah adalah seorang atlet.
Ia kuliah di kedokteran gigi, berbakat,
menjanjikan ...
Kakaknya memberitahu saya bahwa ia
adalah orang yang terbaik,
yang paling murah hati yang ia kenal.
Ia mengunjungi Deah dan
Deah menunjukkan resumenya,
dan ia terkejut.
Ia bilang, "Sejak kapan adik kecil saya
jadi pemuda hebat seperti ini?"
Hanya beberapa hari setelah kunjungan
Suzanne ke adik dan istrinya,
tetangga mereka,
Craig Stephen Hicks,
membunuh mereka,
dan juga adik Yusor, Razan, yang
sedang berkunjung siang itu,
di apartemen mereka,
seperti mengeksekusi mereka,
setelah memposting pernyataan anti-Muslim
di halaman Facebooknya.
Ia menembak Deah delapan kali.
Sikap bigot (fanatik/rasis)
tidak hanya jahat, ia juga mematikan.
Kembali ke cerita saya.
Apa yang terjadi setelah 9/11?
Pergi ke masjid atau cari aman
dan tinggal di rumah?
Kami membicarakannya,
dan mungkin terlihat seperti
keputusan kecil, namun bagi kami,
ini tentang Amerika seperti apa yang
akan kita wariskan pada anak-anak kita:
negara yang menggunakan rasa takut untuk
mengontrol warganya
atau negara di mana kita bisa menjalankan
agama dengan bebas.
Jadi kami putuskan untuk pergi ke masjid.
Kami taruh anak kami di kursi mobil,
pasang sabuk pengamannya, dan mengemudi
ke masjid dalam diam dan ketegangan.
Saya menggendongnya, melepas sepatu saya,
berjalan ke ruang sholat,
dan yang saya lihat membuat saya terhenti.
Tempatnya sangat penuh.
Lalu imam membuat pengumuman,
berterima kasih dan menyambut tamu kami,
karena setengah dari jemaah
adalah umat Kristen, Yahudi,
Buddha, dan atheis,
penganut agama maupun bukan,
yang datang bukan untuk menyerang kami,
namun datang karena rasa solidaritas.
(Tepuk tangan)
Saya tak kuasa menahan tangis.
Orang-orang ini datang karena mereka
memilih keberanian dan kasih sayang
alih-alih kepanikan dan prasangka.
Apa yang akan Anda pilih?
Apa yang akan Anda pilih di masa
ketakutan dan bigot sekarang ini?
Apakah Anda akan cari aman?
Atau Anda akan mengikuti mereka
yang mengatakan
kita lebih baik dari itu?
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak.
Helen Walters: Dalia, sepertinya pidato
Anda telah menggugah emosi.
Namun saya penasaran,
apa yang akan Anda bilang pada orang
yang berargumen
bahwa Anda berbicara di TED,
jelas Anda seorang pemikir,
Anda bekerja di organisasi bergengsi,
Anda pengecualian,
tak seperti Muslim kebanyakan.
Apa yang Anda akan katakan?
Dalia Mogahed: Saya akan bilang,
jangan terpengaruh oleh panggung ini,
Saya hanya orang biasa.
Saya bukan pengecualian.
Kisah saya banyak terjadi.
Saya sama saja seperti yang lain.
Ketika Anda melihat Muslim
di seluruh dunia --
dan saya telah melakukan studi,
studi terbesar yang pernah dibuat
tentang Muslim di seluruh dunia --
mereka ingin hal biasa.
Mereka ingin kesejahteraan
bagi keluarganya,
pekerjaan
dan hidup dalam damai.
Saya sama sekali bukan pengecualian.
Ketika Anda bertemu seseorang yang tampak
berbeda dari kebanyakan,
seringkali definisi dari kebanyakan itu
yang salah,
bukannya mereka yang berbeda.
HW: Terima kasih banyak.
Dalia Mogahed.
(Tepuk tangan)